## 贝壳面试

- react 钩子函数、生命周期、组件传值。
- vue 双向绑定（v-model）：Object.defineProperty() 定义属性的 setter 和 getter ，监听到变化，发布给订阅者，总结来说就是数据劫持结合发布订阅模式。

## 自我介绍

- 面试官您好，我叫戴鹏。今年 25 岁，就读于西安电子科技大学的软件工程专业，在明年 6 月份毕业。
- 去年七月份我带领过一个团队参与了第三届中国互联网+大赛，我在项目中担任产品的角色，最终团队获得了陕西省赛区的银奖。
- 在校期间，我在导师实验室层担任过两个项目的管理负责人。在前期跟产品的角色有点类似，主要工作是和甲方进行需求沟通，管理汇报项目进度，在项目的后期自己逐渐涉及一小部分的前端开发。
- 在今年六月加入了链家网进行前端开发的实习，前后参与了两个项目的开发。

这是去年参加第三届中国互联网+创新创业大赛的参赛项目，以第一个项目为需求背景对产品本身进行了重新包装和功能设计。项目主要针对电动车被盗，容易导致交通事故等问题，为城市交通管理提供解决方案。项目有四大特色功能；

1. 违章取证：就是对电动车闯红灯、逆行、超速等违章行为进行在线记录。
2. 碰撞检测，通过安置在电动车内部的硬件上报的数据，我们可以判断该电动车有没有发生异常震动或者碰撞，如果有，页面上会进行提示预警。
3. 关系人分析：这个功能主要针对交通事故或者案件，在地图中可以以案发区域为中心展示案发时间段内相关人员的历史动态轨迹
4. 多场景防盗：针对不同场景对电动车进行智能布防。有设定电子围栏，异常震动给用户发送短信等等。

最终我们团队作为创意组拿到了陕西省赛区的银奖。

## 实习这段时间做的事情

- 品质租赁项目，toB 给经纪人用的 pc 端系统，主要功能是录入房源，查看房源，房源状态管理，创建编辑合同，写跟进等功能。管理房源，管理合同管理客源。
- 加盟商管理项目，管理加盟商的信息，主要功能就是信息的增删改查。也是 toB。

可以分为三个阶段，第一个阶段是作为新人对项目技术栈的学习，后面两个阶段分别加入了不同项目的开发。

1. 实习入职的前十天完成了 react、dva、antd、antd-pro 的初步了解和学习以及完成了第一个模拟需求
   天天成交的房源列表以及房源详情。
2. 紧接着一个月的时间加入了品质租赁项目，着手开发房源详情页，根据不同的房源状态展示不同的信息。详情页内部包含一些交互，比如说点击某个按钮进行弹窗，自己动手封装了第一个 react 组件：轮播图。
3. 加盟商管理系统的门店表单页及基础信息详情展示。

## 难点

1. 房源详情页：悬浮窗口实现

（内容包裹区域第二列，滚动一定距离时需要将其固定显示在浏览器顶部，一开始就想到 sticky 这个属性，但是由于兼容性不友好，在项目中肯定不能使用，后来用的是 fixed 相对于浏览器定位，但是设置了 fixed 后，这个元素就脱离了文档流，并且不参与父元素宽度计算，这样一来我的样式就出现了问题。后来的解决的方案是：设置主题内容区域的 padding-right，一开始就为这个悬浮窗口预留好空间，然后悬浮窗口的初始 position 值就设置为 absolute 并且计算好它的相对位置，然后监听滚动事件，当滚动到一定距离的时候再改变它的 position 值为 fixed。 ）

2. 轮播图交互 （通过设置不同的 left 值  来控制切换图片 ， 两个 state 值 current、currentLeft）

3. 在写表单页的时候，因为字段比较多，所以想用配置文件的形式去写每一项，但是随着需求的迭代，各种表单联动，不同状态下是否可编辑都不一样，导致配置文件越写越大， 变得不直观，违背了一开始的想法。

## 学到了什么

从大点角度来说：

1. 经历项目从 0 到 1 的完整流程，从 PM 提出需求，需求评测，拿到 UI 稿，经历了联调，提测，包括后面的需求迭代，以及上线。
2. 之前写的代码不够规范，进行了一次 codereview 后 ,知道了要按照代码规范来编写出可维护的代码。养成良好的编码习惯。
3. 接触了新的语言，学习了新的语法以及版本管理工具 Git 的使用

从细节方面来说：

1. 代码中很多之前不清楚的点，经过开发就都有了更深的理解，这是一个积累的过程。（比如说在实现轮播图组件过程中我用到了
   this.setState() 这个方法，我原本以为在同一个代码块中，set 完的第二行就可以拿到它的最新状态值，后来才知道 setState 是批量处理的，写一个回调函数传入第二个参数才可以实现拿到最新的状态值。）
2. import 进来的变量是只读的。
3. 拿到后端数据去渲染的时候，很多字段可能都没有，读到它的时候就是 undefined, 如果再对相应的字段去做另外的操作，如果是 undefined 就会报错，所以拿到后端数据如果想进一步处理就需要加一些判断。写第一个需求的时候 mock 数据的时候没问题，一联调就出现各种问题。

## 优势

1. 学习能力适应能力强
2. 善于组内沟通，促进组员关系
3. 具备良好的英文读写能力
4. 对体验好的页面交互，前端实现 非常感兴趣，对技术有追求，同一个问题寻找更优的解决方案。
5. 渴望加入优秀的团队，想在前端开发领域不断成长

## 性能优化

1. 使用 cdn
2. 利用浏览器缓存
3. 请求合并，减少网络请求
4. 图片懒加载
5. 减少 DOM 查询；对 DOM 查询作缓存
6. 减少 DOM 操作；var frag = document.createDocumentFragment()
7. 事件节流

## 介绍项目以及自己的所做的工作

## 技术选型原因

1. 公司前端大部分的 pc 端都是用 react 去实现的，所以第一个原因是和其他项目技术栈保持统一，这样便于管理和维护。
2. react 性能很好，不用像 jquery 时代对 dom 节点进行操作，转化为对数据的操作，状态更新则重新渲染
3. react 把每个组件当作一个状态机，状态变化会触发重新 render。
4. react 虚拟 DOM 和 diff 算法是提高 react 性能的关键。
5. react diff 会帮我们计算出虚拟 DOM 中真正变化的部分，并且只针对变化的部分进行 dom 操作，而不是重新渲染整个页面，这是性能提升的关键。
6. 对于虚拟 dom diff 算法的理解可以分为四个步骤：1 生成虚拟 dom 2. 通过虚拟 dom 构建真实 dom（appendChild） 3. 生成新的虚拟 dom 4. 比较两颗虚拟 dom 的不同 5. 只对变更的 dom 进行操作

## react redux 工作机制、原理

### react 工作原理

两大特色： 状态化管理和组件化开发 、虚拟 DOM 速度很快

工作原理：当内部的状态值发生变化时会自动

特有语法： jsx 语法：可以把 html 语法直接写在 js 中。可以将 html 和 js 写在一起。常用的是在 html 中插入 js 变量，如果变量是一个数组，则会展开所有的成员。

生命周期三个状态：
生命周期函数运行顺序：

同级组件之间的通信方式：除了通过父组件和 store 还有哪种方法可以实现

### redux 工作原理

- react 引入 redux 主要为了解决 组件传值的问题。
- redux 把应用看成一个状态机，视图和状态是一一对应的，当状态变化的时候，会自动触发监听函数
- redux 把所有的状态放在 store 这个对象里
- 它的工作机制可以举一个栗子，当用户点击了某个按钮，触发 dispatch 了一个 action，这个 action 被 store 接收到，调用内部的 reducer，reducer 接受之前的状态值和 action，返回一个新的状态值，然后一旦状态改变了，由 store.subscribe() 设置的监听函数就会自动执行。在 react 里面通常是 render ，于是页面就更新了
- 开发复杂的大型采用 redux 是非常合适的，redux 单向数据流

- [redux 工作原理](https://segmentfault.com/a/1190000004236064)

### dva 框架

## cookie session localstorage sessionStorage

1. 4kb
2. 5M
3. localStorage 永久存储
4. sessionStorage 关闭浏览器就删除
